# 要件定義書


## 概要
### タイトル
お洋服管理システム(「StyleAssist」仮)

### 目的
洋服が好きな人が自分の持ってる服を一元的に管理する、色んなコーディネートをする中での自分の考えを残す、来期に欲しい物や価格やブランドなどを管理するのを手助けする。他人のコーディネートを見れるSNS機能も欲しいが、主旨からずれ過ぎない程度に。

### 背景
1.  多くのユーザーは、所有する服の数に限りがあるため、手持ちの服を最大限に活用したいというニーズがある。
2.  ユーザーは、過去のコーディネートを記録・参照することで、新たなコーディネートのアイデアを得たり、服の組み合わせのパターンを把握したいと考えている。
3.  服を購入するまでのフローは主に以下の2パターンがある。
    * 1.  ファッションショーやオンラインストアなどで来シーズンの服に興味を持つ。
    * 2.  予算や手持ちの服との組み合わせを考慮し、購入を検討する。
    * 3.  実店舗で試着するなどして、購入を決定する。オンラインストアで購入する場合は、レビューなども参考にする。
    * 4.  ふらっと立ち寄った店舗で欲しいと思い、少し検討して購入を決定する。
4.  ペルソナである20代男性は、デザイナーズブランドを好むため、ファストファッション中心のコーディネートアプリでは満足できない。より高価格帯のブランドや、特定のジャンルに特化したコーディネートを参考にしたいというニーズがある。
5.  既存のSNSでは、服以外の情報が多いため、服に関する情報を効率的に収集することが難しい。

### 用語定義

    -コーディネート: 複数の衣料品や服飾品を組み合わせた服装。
    -属性情報: 服のブランド、色、素材、購入時期、値段などの情報。
    -シーズン: 服の販売時期の区分（例: 春夏(SS)、秋冬(AW)）。
    -デザイナーズブランド: 特定のデザイナーが立ち上げたブランド。ハイブランド寄り。

## 利用者
### 20代男性
-若手な社会人(年収400万くらい)服が好きで休日は服を見に行ったり、調べたり
-いわゆるデザイナーズブランドが好きで、比較的価格が高く、毎月1.2.3着くらいが限界(月5.6万想定)
-購入前に自分の服との相性など、入念に検討するタイプ
-好きなブランドはあるが、いろんなジャンルの服に興味がある
-昔から服が好きなため、持っている服の数はかなり多い。売るのは好きじゃないので、着ない服もそこそこある。

## 機能要件
### 機能一覧
1．ユーザー管理機能
    -ユーザー登録
    -ログイン・ログアウト

2．所持品管理機能(公開するかは任意)
    -服、服飾品の登録（写真、ブランド、カテゴリ、色、素材、購入時期、値段、メモなどの属性情報を登録）
    - 登録した衣料、服飾品の一覧表示
    - 登録した衣料、服飾品の属性情報による検索
    - 登録した衣料、服飾品の編集、削除

3．コーディネート投稿機能(管理の一貫として投稿みたいな感じにはする。公開の可否は任意。)
    - コーディネート投稿の作成
    - アップロードした写真に対して、属性情報を入力できること(入力したい項目のみ入力できるように)
    - アップロード写真の一覧表示
    - 所持品との紐づけ
    - 作成した投稿の削除、編集
    - ハッシュタグっぽい機能

4．欲しいものリスト機能
    -シーズンごとに分ける。(「25SS」、「25AW」などと、「今欲しい！」、「いつかほしい」みたいな感じで)
    -それぞれの写真やブランド、値段、発売日など

5．SNS(みたいな機能)
    -他の人のコーディネート投稿を閲覧できる機能
    -フォローの機能は欲しい、いいねやメッセージの機能はいらない

###　ユーザーストーリー
As a 服好き
I want 自分の服と欲しいものを忘れず、管理したい
so that 趣味活において常にワクワクしていたい、買い逃し、買いすぎなどをなくして、いい趣味ライフを送るため

### 受け入れ条件

1. ユーザー管理機能  
    - ユーザー登録ができること
    - 登録成功後にメッセージが表示されること
    - ログインできること
    - ログアウトできること  

2．所持品やコーディネート管理機能
    - 所持服と過去コーディネートがそれぞれの写真が一覧として表示される。
    - それぞれの写真と一緒に任意で(ブランド、買った時期、値段、メモ)の入力ができること

3．欲しいものリスト機能
    - シーズンごとにわかれていて、いつ欲しいのかが明確にわかること
    - 写真とブランドが一覧として表示され、任意で発売日や、プライスが書き込めること

4．SNS機能
    - 随時実装。初期は必要ない


### 非機能要件
### 性能


### セキュリティ  
- アカウントはパスワードで保護されていること


### 運用


## 制約・前提条件
- 使用する開発言語はRuby on Rails  
- ユーザー登録にはメールアドレスを使用する
